对于有些算法，参数更新方程中起关键乘数作用的只有奖励信号；这些算法的强化信号与奖励信号相同。但本书讨论的大多数算法，其强化信号除了奖励信号还包含其他项。例如 TD 误差

$$
\delta_t=R_{t+1}+\gamma V(S_{t+1})-V(S_t)
$$

是 TD 状态价值学习的强化信号；行动价值学习也有类似的 TD 误差。在这一强化信号中，\(R_{t+1}\) 是**初级强化**的贡献，预测价值的时序差 \(\gamma V(S_{t+1})-V(S_t)\)（或相应的行动价值时序差）则是**条件强化**的贡献。因此，当 \(\gamma V(S_{t+1})-V(S_t)=0\) 时，\(\delta_t\) 传达“纯粹”的初级强化；当 \(R_{t+1}=0\) 时，它传达“纯粹”的条件强化；更多时候它传达两者的混合。注意，第 6.1 节提到过，直到 \(t+1\) 时刻才能得到 \(\delta_t\)。所以，我们把 \(\delta_t\) 看作时刻 \(t+1\) 的强化信号；这也恰当，因为它强化的是先前时刻 \(t\) 做出的预测和／或行动。

著名心理学家 B. F. Skinner 及其追随者使用的术语可能造成混淆。对 Skinner 而言，动物某种行为的后果使该行为的频率提高，就是**正强化**；后果使行为频率降低，就是**惩罚**。行为导致动物不喜欢的厌恶性刺激被移除，因而使行为频率提高，称为**负强化**。相反，行为导致动物喜欢的趋近性刺激被移除，因而使行为频率降低，称为**负惩罚**。我们认为本书无须严格采用这些区分，因为这里的方法更抽象：奖励信号和强化信号都可取正值或负值。（尤其要注意，本书的强化信号为负时，与 Skinner 所谓负强化**不是一回事**。）

另一方面，人们也常指出，只用一个数的正负号区分奖励与惩罚信号，与动物的趋近系统和厌恶系统具有性质上不同的特征、涉及不同大脑机制这一事实并不一致。这提示未来可以沿一个方向发展强化学习框架：利用分开的趋近系统与厌恶系统可能带来的计算优势。不过，本书暂不讨论这些可能性。

另一处术语差异在于“行动”（action）一词。对许多认知科学家而言，行动是有目的的，因为它来自动物对某种行为与该行为后果之间关系的知识。行动是目标导向的，是决策的结果；**反应**（response）则由刺激触发，是反射或习惯的结果。我们使用“行动”一词时，不区分别人称为行动、决策和反应的事物。这些区分很重要，但对我们来说，它们可以由无模型和基于模型的强化学习算法之间的差异涵盖；第 14.6 节已从习惯性和目标导向行为的角度讨论了这种差异。Dickinson（1985）讨论了反应与行动之间的区分。
